Translated by:
@D700mka - @Ipitonyou
.(كلير)
.عزيزي
.استيقظي. حبيبتي
♪ عصافيرٌ صغيرة، عصافيرٌ صغيرة ♪
♪ نامي، نامي ♪
♪ بجانب الجدار بالخارج ♪
لا تستعملين الطّلاء أكثر من اللّازم
.سوف تُحرقين اللّحم
هل تُريدين تسميم ضيوفنا؟
!قِف بإعتدال. أيّتها الفتاة
.و أنتِ، آنسة (مولي) أيّتها البدينة
!أحذيتك تبدو وكأنّها غارقة في القذارة
انظُر إلى الأمام
!أريد رؤية وجهي بتلك الأعين
إذا عُدتّم إلى هنا هذه اللّيلة
أيّها السّفلة
تبدون وكأنّكم حسناء في حفلةٍ راقصةٍ لعينة
سأجعلكم تتمنّون أنّكم لم تُولدون أبداً
هل هذا مفهوم؟
!حسناً، أيّها الرّقيب
!كتيبة الجيش، الأسلحة على الكتفَين
!انصرفوا
،سيكونون مثل الرّاهبات في الكنيسة
.أيّها المُلازم، أعدُك
.قُم بتلميع أحذيتك ونظّف معطفك
.تبدو وكأنّك تغوّطت على نفسك
!حسناً، يا سيّدي
.إنّه قريبٌ من الكمال
!سرّية الجيش، الأسلحة على الكتفَين
!كتيبة الجيش، النّشيد العام
!ألقوا التّحية
!الأسلحة على الكتفَين
يُشرّفنا بأن نُرحّب بالنّقيب (غودوين)
.في منصبنا
نحن على ثقة بأنّ زيارتك هنا
.ستكون مثمرة، أيّها النّقيب
.لنبدأ هذا الأمسية
أودّ أن نُلقي صيحةً عن عندليبتنا الصّغيرة
لغناء أغنية حُب بريطانية قديمة رائعة من أجلنا
.جميعاً شُبّان مُتشوّقون للعودة إلى الوطن
كما ذهبتُ للمَشي في صباحٍ ما ♪
♪ في شهر مايو
♪ التقيتُ بزوجانٍ شابّان ♪
♪ .ضلّوا بولَعٍ قويّ ♪
♪ و إحداهم كانت خادمة شابّة ♪
♪ .حُلوةٌ و نزيهة جدّاً ♪
♪ و الآخر كان جُنديّ ♪
♪ .و رامِ قنابل شُجاع ♪
♪ .ثمّ قبّلوا بعضهم بلطافةٍ بالغة و مُريحة ♪
♪ .كما كانا يلتصقا ببعضهم البعض ♪
♪ ذهبوا مُتئبّطي الذّراعين طول الطّريق ♪
♪ .كأنّهم أختٌ و أخ ♪
♪ .حتى وصلوا إلى النّهر ♪
♪ .ثمّ جلسوا كِلاهما معاً بمحبّة ♪
♪ .حتى يسمعوا العندليب وهو يُغنّي  ♪
العندليب
!اللّعنة
!هي تحبّك. يا (والاس) -
!أخفضوا أصواتكم -
أتسمَح لي. سيّدي؟
ماذا حدثَ لسيادته؟
.(جاغو) أخذهُ حتى يُلقي نظرةً على الحرّاس
.بعدها ذهبَ للنّوم
.ألا يشرب -
لا يشرب؟ -
أراهن أنّه يُحبّه كثيراً مقطع مهبّ الرّيح
.ذلك المقطع
!اللّوطيّ اللّعين
اذهب و ابحث عن حبيباته، هلّا فعلت؟
.تأكّد أنّه سعيداً
.أنا مُغادر إلى (بيدفوردشير) بنفسي
.لديّ يومٌ كامل لتقبيل المؤخّرات غداً
.أغلقِ الباب
.تعالي هنا
.لا أستطيع فعل ذلك، يا سيّدي
.لا بأس
.مُكافئةٌ على غنائكِ
...و هذه
.حصلتُ عليها في (هوبارت) مخصوصةً من أجلكِ..
.سأشعُر بالإهانة إن لم تأخذيها
.غنّي لي أغنية
.من أجلي وحسب
♪ ...كما ذهبتُ للمَشي ♪
.ليستَ هذه الأغنية
.الأغنية الخاصّة بي
♪ أتمنّى أنّ حبّي كان فراشةً ♪
♪ كنت سأضيء على صدر حبيبي ♪
♪ أو لو كنتُ وقواقٌ أزرق ♪
♪ .سأغنِّ على حبيبي لكي يرتاح ♪
♪ أو إذا كنت شحرور ♪
♪ كنت سأغنِّ حتى يتجلّى وضَح النّهار ♪
♪ سأجلس و أغنِّ ♪
♪ من أجلك يا حبيبي ♪
♪ .لأنّني أحببتك يا عزيزي ♪
!يا إلهي، أنتِ جميلة
.كُل رجُل في تلك الغُرفة أرادكِ اللّيلة
اجلسي على حُضني
سيّدي، خطاب توصيتي
.سيّدي، إنّه مُستحقّ منذ ثلاثة أشهُر الآن
.سأقوم بإرساله حينما أكون مُستعدّاً
من المُفترض أن أكون في رعاية زوجي الآن
.يا سيّدي
.إنّه القانون
.إنّه القانون" صاحَ اللّص"
ألم أنقذكِ من سجن الجحيم ذلك؟
قاموا بتحذيري على أنّكِ ستقومين بالكثير من المتَاعب
.وقد أخذتكِ على أيّة حال
.كنتِ لا تزالين هناك إن لم يكُن بسببي
.أنا مُمتنّة على ذلك، يا سيّدي
.سمحتُ لكِ بالزّواج من ذلك الرّجل الإيرلندي
.وفّرتُ لكِ سكنكِ الخاص
ألا يكفي هذا لصاحبّة سموّها؟
.أنا مُمتنّة لك كثيراً، يا سيّدي
.قُمت بتوفير حصانكِ الخاص حتى
.لا يوجد محكومٌ عليه في المنطقة
و قد حصلَ على حصانه
(إيدين) عمِلَ من أجل ذلك الحصان
.لمدّة ثلاث سنوات، يا سيّدي
.لقد دفعَ ثمنهُ بنفسه
!جاحدة
.ها هو يحدُث
.الدّور حيثُ تبكي
أنا آسفة، يا سيّدي
.أنا آسفة
.أنا أقرّر متى تُغادرين ومتى تبقَين
.توقّفي عن البُكاء
أنتِ تفعلين هذا الفعل عن عمد
.مع النّقيب هنا
.كلّا يا سيّدي، ليس عمداً -
.بلى، تفعلين ذلك -
.تفعلين هذا عن عمد لِتنالين منّي
.لم يجب عليّ قول شيء، يا سيّدي
.أنا في غاية الأسف
.سأدعُك بمُفردك
!تعالي هنا
أرجوك لا تفعل
!يا سيّدي
.أحتاج الوصول لطِفلي
أرجوك لا تفعل
!كلّا، كلّا
.إخرسي فمكِ
.عدّلي أكمامكِ
.أيّها المُلازم
أيّها النّقيب
.انصرفي، أيّتها الآنسة
.جُنودك يُطلقون النّيران بدون سبب
إنّهم يفعلون ذلك، يا سيّدي
.لمَنع السّود
.كانوا في حالة سُكر نتنة
و يُطلقون في مكانٍ مُظلم
.أيّها المُلازم
.أخيراً
البعض منّا يعيش حياةً هنيئة
!بينما أنا أعتني ببُكاء أطفالهم
.يُمكنكِ خلع هذا الفستان
.أنتِ محكومٌ عليكِ ولستِ في أسرة ملكيّة
،سأخلعهُ الآن
!عليكِ اللّعنة
معذرةً؟
.تستطيعين البدء على الغلّايات قبل الفجر
.(إيدين)
!(إيدين)
أيُمكننا الذّهاب، يا حبيبي؟
.و كانت العصفورة الصّغيرة في غاية الخَوف
.اعتقدت أنّها كانت ستمُوت هناك في الغابة
.بمُفردها
صاحت بصوتها الطّفولي الجميل
.لكي ترَى إن كانت أمّها تستطيع سماعها
كان صوتها في غاية البراءة
.رحلَت على مدى أميال عبر الأشجار
...و فجأة من العدَم
جاءت أمّها مُحلّقةً...
.ثمّ احتضنتها
.و زقزقَت العُصفورة الصّغيرة ببهجة
حملتها على طريق ضيّق عبر الأشجار
حتى وصلوا إلى مكانٍ جميل
حيثُ أمّها و أبيها يستطيعون العيش
.سويّاً بسعادة
أشرقَت الشّمس بسطُوع
.و الهواء كان صافٍ
.كانت بالمنزل
.كانت حُرّة
وماذا كان ردّه؟
.سوف يُرسله عندما يكون جاهز -
!بحقّ المسيح -
أنا أطالب بذلك
.أول أمر يحدُث في الصّباح
كلّا، لا تستطيع أمره أن يفعل أي شيء
.لن ينفع ذلك
.إنّه يُدين لك بتذكرة خروجك، يا (كلير)
.لقد أنهيتِ فترة عملك وزيادة
ما تلك العلامة؟ -
ماذا؟ -
.هناك علامة أخرى على رقبتك -
.لقد سقطتّ -
هل آذاكِ؟
!سأقتله إن كان يؤذيكِ
توقّف عن ذلك، هلّا فعلت
.أيّها الغبيّ
.لقد سقطتّ وضربَ رأسي على الموقد
.سنُغادر اللّيلة
.كلّا
يُمكننا الذّهاب إلى مكانٍ ما
.لن يعثُر علينا أحد
نملك القليل من المال الذي جمعناه
.سوف نتدبّر به
...(إيدين)
إذا تمّ القبض علي بدون تذكرة خروجي
سيتمّ إرسالي مباشرةً مرّة أخرى
،إلى ذلك السّجن
.ثمّ إنّي سأخسركُما كِلاكُما
.لا أستطيع فعل ذلك
.سيُصيبني في مَقتل
...سيتوجّه إلى الشّمال قريباً
.سيتوجّب علينا أن نتبعه
أتُريدين ذلك؟
أتُريدين أن تكونين مغلولة الأيدي
من أجله إلى الأبد يا (كلير)؟
.أنا من المُفترض أن أعتني بكِ الآن
.سأطلب منه بنفسي في الغَد
...أعدُكِ
.لن أفقد أعصابي
...سأكون أجمل، أكثر رجُل مُهذّب
.عاش على الإطلاق
إتّفقنا؟
إتّفقنا، يا زوجتي؟
.أحبّكِ يا (كلير كارول)
.أنتِ حياتي
ما الذي اقترفته؟
.هيّا
.لا أستطيع، أيّها النّقيب -
.اشرب، اشرب، اشرب -
.اشرب، اشرب، اشرب، اشرب
.لا تُهدره، يا بنيّ
مرحباً، أيّها المُلازم
.أحسنتَ عملاً
،لم يمضِ وقتٌ طويل الآن
.سوف نُناديك أيّها النّقيب
!يالها من مُراوغة لعينة
لن أنحني من أجل من هم على شاكلته
.عندما أكون نقيب
!ماذا؟ امنحني نصيباً، يا سيّدي
.أنا آسف، يا سيّدي
.أنا في غاية... أنا آسف، آسف
.أنا آسف، أعتذر
.لقد شربتُ أكثر من اللّازم
لقد ضربت خمسة جنود بقسوة
،و في السّجن كذلك
.أيّها النّقيب
أتُريد بقيّتهم هناك؟
!اذهبوا للنّوم، أيّها السّكارى
.لا تشربون البقايا
!انصرفوا وحسب
هل كنت تشرب؟ -
.سأذهب للتحدّث معه وحسب -
!كلّا
.دعها تذهب
معذرةً؟ -
.طلبت منك بلُطف هذا الصّباح -
.الآن أنا آمرُك
.دَعها تذهب
مهلاً، مهلاً، مهلاً، مهلاً
!انتبه لِما تقول
.في الواقع، اترُكه يتكلّم
.كانت تطلب ذلك لمدّة ثلاث أشهُر
كُل أسبوع تقول أنّك سوف تُرسل التّقرير
.و كُل أسبوع لا تفعل ذلك
لمَ لا تسمَح لها بالذّهاب؟
!(إيدين)، أرجوك، (إيدين)
.لقد دفعَت مُستحقّاتها مثل ما أنا دفعت
هل هذا صحيح؟
.إنّها زوجتي
.وهي من مُمتلكاتي
.لِذا سأفعل بها ما أريد
أرجوك، يا حبيبي
.فقط ابتعد الآن
!كلّا
.في مكتبك، أيّها المُلازم
،ماذا كنت تُفكّر بحقّ الجحيم
تتشاجر مع ضابط؟
أتُريد تدمير حياتنا؟
.إنّه مُسبّب للمشاكل، يا سيّدي
.هو و زوجته
و ما إعتبارها بالنّسبة لك؟
.لا شيء، أيّها النّقيب
أتظنّ أنّني أحمق؟
.كلّا
يجدُ المُلازم حاكماً غير أخلاقيّاً
.في بُغض ضبّاطه
.أتّفق في ذلك
.أنا لا أتسامح مع أيّ سلوك غير مُهذّب
.لقد قضيتُ وقتاً كافياً هنا الآن
.لاحظتُ سلوكك و سلوك جنودك
أخشى أنّني لا أستطيع القيام بتوصيتك
.للقيادة إلى الشّمال
لكن تمّ إخباري من قِبل رئيس الرّتبة بنفسه
.أنّه سوف يعرضني على الرّائد (بيكسلي)
.توصتي في الإنتظار
.و أخشى أنّني لا أستطيع توصيتك
سيّدي، لقد قبلتُ بهذا المنصب
.بإتّفاق على أنّها ستكون مسيرة عام واحد
،بعد ثلاث سنوات
.و مازلتُ هنا
لقد استلمتُ جماعة الجنود الأكثر حُزناً
التي دائماً ما لوّثت الجيش البريطاني
و مازلتُ مُضطرّاً أن تكون النّتائج ثابتة
.على مبدأ
لقد حضّرتُ المنطقة
،تخلّصتُ من السّود
...جعلتُها آمنة
لا أحد يُدين لك بأيّ شيء
!أيّها المُلازم
لا يوجد ضابط في هذه المنطقة المُستعمرة
،قد عملَ أكثر منّي
.لا أحد يُدرك ذلك بشكلٍ أفضل
إن كان الضّابط لا يستطيع السّيطرة حتّى
بمُخلّفات المُدان بتهمة التي تُحيط به
كيف على وجه الأرض يُمكن له أن يستطيع
قيادة منصباً أكبر حتى الشّمال؟
.كان لديّ عهدٌ طويل بالماضي
سأسافر للشّمال إلى (لونسيستون)
لرؤية الرّائد (بيكسلي) بنفسي
.و التقدّم للمنصب بشكلٍ شخصيّ
.إذا كنت تُصرّ على ذلك
أودّ القول بأنّه سيتمّ قُبول هذا المنصب
.في غضون أربعة إلى خمسة أيّام
أربع إلى خمس أيام؟
تماماً، لا يوجد ضابط يعرف المنطقة المُستعمرة
.بشكلٍ أفضل منك
لمَ لا تجمع تذمّرك وتنطلق؟
من المُستحيل الحصول على حصان
.بهذا الشّكل من هنا
.فإذاً خُذ بعض الرّجال و انطلق سَيراً
!اللّعنة
سوف نتّجه للشّمال إلى (لونسيستون)
في البداية
.من بين الغابات
ماذا؟
أليس هذا أمراً خطيراً؟
بلى، إنّه أمرٌ في بالغ الخطورة
!أيّها المُغفّل البدين
ولكنّنا لسنا جاهزين حتى الآن
.يا سيّدي
.لم أقُم بتسليم المطلوب بعد إلى العريف
ليس لدينا أي مخزون مؤن
.ولا رجُل أسود مُقتفي للأثر
.إذاً قُم بتجهيز الأمور، أيّها الماكر
.إفعل أمراً مُفيداً ولو لمرّة واحدة
.اشربوا جُرعةً واحدة
.سنقوم بزيارة
.لستُ مُرتاحةً حيال هذا الفعل
ماذا أيضاً؟
،أخسرُ تذكرة خروجي
،أعودُ إلى الحظيرة
و تبقَين أنتِ لوحدكِ معه؟
،أفضّل أن نُواجه الأجواء البرّية
.نستغلّ فُرصنا
.الجوّ صقيعٌ على الطّفلة هناك
أتذكُرين كيف تُعبّئين ذخيرة السّلاح؟
إلى أين سنذهب؟
.لا يهمّ
.بعيداً عن هنا
.دعني أطعمها أوّلاً
.إنّها تتضوّرُ جوعاً
.حسناً، بسُرعة
أذاهبون لمكانٍ ما؟
.نحن لا نُريد أيّ متاعب
هذا هي الوضع وحسب
أليس كذلك؟
أنت لا تُريد متاعب، ولكن أحياناً
.المتاعب هي من تُريدك
.نحن آسفون حقّاً -
!ليس أنتِ -
.ولكن هو
.قُم بالإعتذار
.أنا آسف
!كلّا
!(إيدين)، كلّا
ماذا، هل ستُطلق عليّ النّار الآن
أيّها الإيرلندي الملعون؟
.أنت لستَ سِوى القذارة التي على حذائي
.إنّه ثمِل، يا سيّدي
.إنّه نادمٌ حقّاً على ما فعل. كِلانا نادمون
.إنّه جميلة، زوجتك
.لقد استمعتُ بها كثيراً
ألم تقُم بإخبارك؟
كنّا نُمارس الجنس بجنون منذ أن أنجبت
.ذلك الطّفل المُزعج
.أحبّت الأمر أيضاً
.تلقّيت خدوش على ظهري لإثبات ذلك
.لا تُنصت له، يا حبيبي
.لقد توسّلت إليّ من أجل ذلك
.قالت أنّني أفضل من ضاجعها على الإطلاق
!لا تلمَسها
أتُريد أن ترَى مدى حُبّها للأمر؟
.كلّا
!(إيدين)
!سأقتلك
!كلّا
!سأقتلك -
!كلّا -
!أرجوك، توقّف -
!أرجوك -
!حسناً، أنا آعتذر -
!أنا آسف
!أنا أعتذر، أرجوك
!كلّا -
!لا -
!كلّا
!أيّها الخائن اللّعين
!سأقتلك
!ساعدني
.لقد أردتّ أن تُجرّب الأمر
.فهي لك
!كلّا
!كلّا! طفلتي
!كلّا! كلّا
!كلّا
.إجعلها يخرَس
.لن تصمُت
!طفلتي
.اهدأي، اهدأي -
إجعلها تصمُت، هلّا فعلت؟ -
!كلّا -
.مهلاً، اهدأي -
!كلّا
.أرجوكِ، أرجوك، كوني هادئة
!كلّا! كلّا! طفلتي -
!أصمتِ، أرجوك. إخرسي -
.لن تصمُت
!أرجوكِ، أرجوك، كوني هادئة
!أجبرها تصمُت أو أنا سأفعل -
!كلّا -
!كلّا! كلّا
هلّا أسكتّها؟ -
!أرجوكِ، اسكتِ -
!إخرسي! إخرسي
!أسكتها الآن -
!كلّا -
لقد أفسدتّ الوضع، يا (جاغو)
!أيّها المُغفّل
.سيتوجّب علينا إنهاء الأمر
ماذا تعني؟
.أمرها، الأمر كلّه
...كلّا. أنا
!لا أستطيع
ما الذي بدأته؟
.قُم بإنهاءه
.أنهِ الأمر
.كلّا
ما الخطب، يا عزيزتي؟
!كلّا، لا
.يا عزيزتي
.كان من المُفترض أن تكونِ هنا عن الشّروق
أين هو؟
ماذا فعلتِ بالطّفلة؟
أين المُلازم؟
أين هو؟
.لقد غادر قُبيل الفجر
.مع الرّقيب و مُرشد الطّريق الشّاب
يذهبون إلى أين؟
...لا يجب أن أخبركِ -
يذهبون إلى أين؟ -
.إلى (لونيستون)
.قال: لكي يحصُل على المنصب الجديد
.لقد ذهبوا سَيراً على الأقدام
!(كلير)، انتظري
هل زوجكِ من فعل هذا؟
كلّا، اللّعنة عليك
!لقد أخبرتك
.انتبهي لِما تقولين
زوجي مُستلقياً ميّت في كوخ
.تم قتلهُ بواسطة ضبّاطك
تُريدين منّي أن أعتمد الكلام
من قِبل امرأة مُدانة
بذلك تِجاه ضابط؟
- يقصد أنّها مُدانة بتُهمة قتل من قبل -
.هذا هو نبأي
!هذا إثباتي
هل ستُساعدني أم لا؟
أستطيع كتابة تقرير
.و أرسلهُ إلى (هوبارت)
!إذهب للجحيم
.لا تذهبِ إلى هناك، يا (لودي)
.لا ترغبين بمعرفة ما يحدُث
هل أنت قادمٌ معي؟
.سأقوم بمُطاردتهم
.لكنّني تلقّيت للتّو تصريح عَيشي هنا
سوف يُعيدونني إلى المكان
الذي أتيتُ منه
.بعيداً عن (لودي)
.لا أستطيع
.لقد ماتَ (إيدين) بسببك
هل ستترُكه في قبر قاسٍ ومُظلم
بينما الذين قتلوه أحراراً
لفعل ما يتمتّعون به؟
.لقد كان صديقي كذلك، يا (كلير) -
.(كلير) -
.وقد أحببنا الطّفلة الصّغيرة -
.أرجوكِ -
.أريد أن أدفنهم تحت تلك الشّجرة
.ضعوها بين ذراعيه لتبقى في أمان
(كلير)، ماذا تفعلين؟
ادعوا لهم
.باركوهم من أجلي
...(كلير)، لا يُمكنكِ فقط -
.أرجوك، يا (كلير) -
!(كلير)، انتظري
.لا تذهبِ، يا عزيزتي -
!توقّفي -
!توقّفي
.ياللهول، توقّفي
ماذا أنتِ بفاعلة بإسم المسيح؟
!أنتِ لا تعرفين إلى أين تتّجهين حتى
.سأتبَع الطّرق -
عمّاذا تتحدّثين؟ -
،الوضع مُهلكٌ هناك
!ستموتين خلال يوم واحد
أينبغي أن أبقى في المنزل
وأقوم بأمور التّطريز؟
.إنّها صحراء برّية لعينة
على الأقل اصطحبي مُرشد للمكان
.من أجل الرّب
.يوجد مُرشد أعملُ معه
.إنّه ذكيّ ويعرف المنطقة
،أولائك الأناس السّود
..هم من يعرفون الطّريق
.لن أسافر برفقة رجُل أسود
ينتهي بي الأمر في طبخ عشاء
.شخصٍ ما
ماذا تُحاول بأن تفعل بي؟
.(كلير)، أرجوكِ
.لا أستطيع أن أدعكِ تذهبين إلى هناك بمُفردك
.لم أستطِع العيش بنفسي
!يا فتى
!اغرُب عنّي
.يا (بيلي)
!يا (بيلي)
.لديّ مهمّة لك
.جُنودهم قد أتَوا هنا بالفعل
.أخبرتهم بأن يرحلوا
.العمّ (تشارلي) ذهبَ برفقتهم بدلاً عنّي
.لن أساعدك أيّها الأبيض الوغد بعد الآن
.لم تدفَع أبداً -
.المهمّة من أجلي -
.لن أعمل لحساب امرأة بيضاءٍ لعينة
.سأمنحك عُملتين ثمينة
واحدة الآن و الأخرى حينما تُوصلني
إلى الجنود
.الذين مرّوا من هنا هذا الصّباح
.أنتِ لا تملكين عُملتين ثمينة
.سأسلّم هذه المُجوهرات مُقابل الرّاحة
إذا قُمت بقتلي قبل نهاية المُهمّة
.لن تجِد أيّ أحد يقبَل هذه مُقابل العُملة
.لِذا لا تُتعب نفسك بالتّفكير حيال الأمر
.لقد رأيتكِ من قبل
.في منزل الرّئيس الوغد
أين طفلتك؟ -
.لا أملك أيّ طفل -
ماذا حدثَ لوجهكِ؟ -
هل ستقبَل بالمهمّة أم لا؟ -
.زوجي مُسافر برفقة أولائك الرّجال
،أوصلني إلى زوجي
.بعدها خُذنا نحن الإثنين إلى (لونسيستون)
.لوحدنا، بدون جنود
.لا أريد أيّة مشاكل
.بحقّ الرّب، يا فتى -
.مهلاً، انتظري -
،تمنحيني عُملة واحدة الآن
.وسننطلق في الغد
تأتي معي الآن أو سأجِد شخصٌ ما
.يفعل ذلك
.لن تأخذين ذلك الحصان معكِ
.سيجعل الوصول بطيءٌ للغاية
.إنّها قادمة معنا -
.فإذاً سآخُذ الكلاب -
!بِلا كلاب
.غير مُرتاحة بالرّكوب بتلك البندقيّة
.فجّري رأسكِ -
.عليك التحرّك -
!تحرّك، يا فتى
انتظري، هلّا فعلتِ؟
!انتظري
.إذهبِ مع الطّريق الخاطئ، إن كنتِ تُريدين
.أولائك الجنود ذهبوا بهذا الإتّجاه
ما خطبُ هذا الوجه، أيّها الضّابط؟ -
المعذرة، أيّها المُلازم؟ -
كنت تبدو مثل فتاةٍ صغيرة مرعوبة
.طوال اليوم
.غيّر تعابير وجهك -
.حسناً، يا سيّدي -
!تحرّكوا، أيّها السّفلة
.خيارٌ جيّد، أيّها الماكر
.شخص نحيلٌ جدّاً، ساذج، و قزَم
.أحسنت -
.لم يكُن لديّ خيار، يا سيّدي -
جميع المحكوم عليهم الآخرين
.مشغولون بإنهاء أعمالهم
.سنمشي بشكلٍ أسرع بدونهم -
.مع فائق إحترامي، يا سيّدي -
،أستطيع تلميع أحذيتك
أشعل ناراً، أحضر لك الماء
و أركض بسُرعة و أعمل بجُهد أقوى
.من أولائك العجائز أصحاب الرّائحة النّتنة
يبدو أنّ القَزم يملك بعض الفطنة
.أيّها المُلازم
!هناك قد ذهبوا
هل رأيتِهم؟
.ذلك الأسود يعمل لحسابي -
ماذا تقصدين يعملُ لحسابك؟ -
!إنّه مُرشد طريقي، أيّها الأحمق
هل أنتِ غبيّة؟
تُسافرين لوحدكِ مع ذلك الرّجُل؟
،لقد فقدتّه الآن
.و الفضلُ يعود لك
.أولائِك الهمَج من يُثيرون المتاعب
.لقد قتلوا خِرافنا
.لقد قتلوا الزّوجة و الأطفال الصّغار أيضاً
.لو لم نعود للمنزل مُبكّراً
أأنتِ غاضبة، يا امرأة؟
لا تستطيعين الذّهاب إلى هناك
!بمُفردكِ
.توجد حربٌ قائمة، أتعلمين
!حسناً إذاً، إذهبِ إلى جنازتكِ
!يسوع المسيح العظيم
.لا تتسلّل إليّ هكذا
ماذا ستفعلين؟
تُطلقين عليّ النّار أو تقومين بشَنقي؟
شعبنا من قام بتطهير هذه المنطقة
،لِذا فبإستطاعتنا الصّيد
.نحصُل على الطّعام
.كُن هادئ، يا فتى
ثمّ تأنون أنتم أيّها الشّياطين البيض
.و تضعُون الخِراف عليها
.قُلتم لنا أن نُغادر أرضنا
.الآن لا نملك أيّ طعام
.أنتم تقتلوننا
.سمعتُ بمافيه الكفاية
.اللّعنة عليكِ
.تستحقّين ما يحدُث لكِ
أين الطّعام؟
.إنّني أتضوّر جوعاً
.لابدّ و أنّه قد سقَط
ماذا تفعل؟ -
.سأجلب لنا الطّعام -
ماذا؟ تسرقه؟
!يا فتى -
.أجل، أقوم بسرقته -
اذهب إلى أيّ مكان بالقُرب من ذلك المنزل
.و سأتركك هنا
كيف سنأكُل؟
.ربّما بإمكاننا أن نُطعم هذا الحصان اللّعين
لماذا أنت أسود، يا فتى؟
هل أنت مريض؟
.دعهُ وشأنه، أيّها الرّقيب
.(تشارلي) فتىً جيّد
ألستَ كذلك، يا (تشارلي)؟
.ثلاث أيّام أخرى حتى نصِل إلى الشّمال
.حاذر
.سيأتي في منامك
.إنّهم يأكلون الأولاد الصّغار من هم مثلك
.دعهُ و شأنه
.إنّه صبيّ وحسب
.ها هو، حامي الأطفال العظيم
ماذا تقول؟
.أشعلُ النّار، يا سيّدي
.أشعلُ النّار وحسب
ما الخطب، أيّها المُلازم؟
أفكّر بما حدَث وحسب
.يا سيّدي
.بما فعلنا
ماذا؟
.حُثالةٌ إيرلندي مُدان يُحاول أن يقتُل ضابط
.تحرّك بإتّجاهي حاملاً بُندقيّته القديمة
.العالم سيشكُرنا على ذلك
.الفتاة لم تمُت، يا سيّدي
.أنا متأكّد من ذلك -
فإذاً؟
حتى لو لم تمُت، من سيفعل أي شيء
حيال ذلك؟
من أجل أن يعلَم الجميع
.قام الزّوج بقتل الطّفلة بغضبٍ عنيف
،ثمّ انتقل الغضب إليها
.حينها قامت بإطلاق النّار عليه
.لا تُقلق نفسك، يا فتى
من المُمكن أن يتمّ شنقنا مُقابل ذلك
.يا سيّدي
هذه هي المرّة الأخيرة التي
ستذكُر فيها الأمر، أيّها المُلازم
.لأيّ أحد
.أنت لم تكُن هناك أبداً
.أنت لا تُدرك ماذا حدَث
و عندما أنظُر إلى وجهك الغبيّ
من هذه اللّحظة و صاعداً
.أريد أن أرَ ابتسامةً دائمةٍ لعينة
مفهوم؟
.انظُر إلى الجانب المُشرق، يا سيّدي
شهرين في أرض (فان ديمن)
.و ستُصبح بالفعل قاتل أطفال
.مهلاً
!مهلاً
!توقّفا
إذا قام أحدٌ منكم بأيّ شيء ليُعرّضَ
هذا المنصب للخطر عليّ
أقسم أنّني سأتركهُ في الدّغل الكبير
!حتى يتعفّن
!إجعلها تصمُت أو سأفعل
.هيّا، يا عزيزتي
.هكذا هو الأمر
لقد ذهبوا من هذا الإتّجاه
.جميعهم الخمسة
خمسة؟ -
.و شخصٌ صغير -
.طفل
بالإضافة للعمّ (تشارلي)
.يكون عددهم سبعة
.ذهبوا بسُرعة
.بالكاد يتوقّفون
كم باقي حتى نصِل إليهم؟
.ربّما نلتقي بهم في الغد
.لا أدري
فإذاً، ألا يُمكننا أن نذهب بطريقةٍ أسرع؟
،ذلك الطّريق هو الأسرع
.نلتقي بهم اليوم
.لكنّه أصعب بكثير
...أدغال أكثر، المزيد
!إنزعهم عنّي
.هذه حشرة (بيبينا)
.إنّهم يحبّونك، كِلاهما
.لا تلمسني -
!ساعدني -
.إنّها كبيرة و سمينة
.إنّهم مغرورون بأنفسهم
يا فتى؟
.مهلاً! ياللهول
.مهلاً، توقّفي
إلى أين تذهبين؟ -
.زوجي مُسافر وقد سبقني -
لا يوجد إلّا رجال الجيش
.في كلّ مكانٍ هنا
زوجكِ جنديّ، صحيح؟
.أريد أن أصِل إلى زوجي
.كما تقولين
أظهري إثباتكِ؟
.أنا امرأة مُتزوّجة حُرّة
أيّ نوعٍ من الزّوج هذا يسمَح لزوجته
تُسافر عبر هذا الطّريق
بمُفردها؟
أنا و زميلي، مُتحيّزين قليلاً
.إلى الفرج الإيرلندي
ابقَي هنا لبعض الوقت، سيكون هناك
.مالٌ لائق حينها من أجلكِ
لن أرجع لك حتى لو حياتي
.مُعتمدةٌ على ذلك
،فإذاً أظهري إثباتاتكِ
.أيّتها السّافلة الإيرلنديّة
‫عندما يعرف زوجي عمّا قلته...
‫أنتِ!
‫مهلاً!
‫كل مرةٍ يحدث فيها شيءٌ سيء ما،
‫تختفي عن الأنظار.
‫أنا أدفع لك لتحميني!
‫لا، لا تفعلين.
‫أنا أريكِ الطريق.
‫و أنتِ تحمين نفسكِ.
‫أنت جبانٌ لعين.
‫لست جباناً.
‫هؤلاء الأشخاص إن رأوا رجلاً
‫أسوداً، فسيطلقون عليه النار.
‫من الصعب قليلاً على رجلٍ ميتٍ
‫أن يريكِ الطريق اللعين.
‫أنت خذها، أيها القزم،
‫عليّ أن أتبوّل.
‫"كوا"!
‫تعال "كوا"، تعال.
‫الحق بي، بسرعه.
‫انظري لحالكِ.
‫أرجوك، طفلي.
‫رأيت مثيلكِ من قبل.
‫لن أؤذيكِ.
‫لا!
‫"كوا"!
‫لا! النجده!
‫لا! ساعدوني!
‫انطروا علامَ عثرت.
‫كنت أقضي حاجتي و
‫ظهرت هناك تماماً.
‫ما الذي تفعله بجلبك
‫لإحداهم هنا؟
‫إن كان هناك واحده، فهناك
‫عشرة أمثالها أيها الرقيب.
‫كانت برفقة حفنةٍ من الأموات.
‫كانت تبكي هكذا.
‫أقسم أن جميعهم كانوا موتى.
‫واحدٌ فقط من كان حياً.
‫أريد أن اجرب واحدةً فقط، سيدي.
‫لمرة فقط.
‫- لا.
‫- لقد نمت معهن قبلاً.
‫- لمَ لا يمكنني ذلك؟
‫- لا تكن مقززاً.
‫احزموا الأمتعه!
‫تخلص منها.
‫فعلت العديد من الأمور
‫لأجلك سيدي.
‫هذا أقل ما يمكنك فعله لي.
‫أنا آسفٌ، سيدي.
‫أنا آسف، أنا آسف.
‫كنت... كنت فقط..
‫بوسعك أن تنام معها أولاً سيدي.
‫لا مانع لدي.
‫إنها فاتنه.
‫إنظر إليها، سيدي.
‫كانت هذه الوحيدة التي على قيد الحياه.
‫أرجوك، أطلق سراحي.
‫لا بأس، لا بأس.
‫لا عليكِ، لا بأس.
‫طفلي!
‫إنه بمفرده!
‫
‫إبني الصغير!
‫قيدوها إلى العربه.
‫إن قابلتنا أية مشكله،
‫فسنتخلص منها.
‫أفلتوني!
‫لا!
‫فكّ قيدي، أيها الشيطان!
‫اخرسي!
‫- إنهم قريبون.
‫- ما مقدار قربهم؟
‫سنصل إليهم اليوم إن لم
‫يكن النهر عالياً جداً.
‫أتسمعين ذلك النهر؟
‫- إنه قريب.
‫- أرجوك هلّا أسرعنا؟
‫أرجوك.
‫ما الذي تفعله؟
‫النهر عاليٌ للغايه.
‫سنصل إليهم غداً.
‫- قلت بأنه يمكنا النجاح بفعلها.
‫- أنا لست الزعيم.
‫- بل النهر هو الزعيم.
‫- رباه!
‫ما الذي تفعلينه؟
‫لن نعبر.
‫- بل سنعبر.
‫- لا.
‫البحر عالٍ للغايه، سريعٌ للغايه.
‫لا!
‫هيا "بيكي".
.مهلاً
.نحن بحاجةٍ للطعام
!أنت
!أيها الشيطان الأسود اللعين
!عودا إلى هنا
أستطيع التحصل على الأطنان
.من الطعام من العراء هناك
.لكنني بحاجةٍ للوقت
يمكنني أن أصنع
.رمحاً للصيد
لمَ لا تذهب و تفعل ذلك
الآن إذاً؟
.توقف عن التشكي بشأن الأمر
.أنتم أيها القوم البيض الليعينون
.تنتشلونني من عائلتي
ثم تقولون:" ستكون كفتىً
."أبيضٍ الآن
".لن تصطاد، لن تقوم بالطقوس"
،تلك معيشةٌ رديئه"
".ستعيش على طريقة رجلٍ أبيض
.حياة الرجال البيض قذره
.و الآن ليس بحوزتي شيء -
.يالك من مسكين -
.لا، لست مسكيناً
.أيتها الحقيرة الإنجليزيه
أتظن بأنك وحدك من لديه
مشاكل؟
.لقد اعتنيت بنفسي منذ نعومة أظفاري
.لم أعرف أبي أبداً
.عملت أمي بمشقةٍ حتى تسببت بموتها مبكراً
،عشت في الشوارع
.سرقت ما أمكنني لأسد رمق جوعي
و الآن أنا هنا في نهاية العالم
.اللعية برفقتك
.مرحباً بك في العالم الحقيقي يا قتى
.مليءٌ بالبؤس من القمة للقاع
.أنا لست فتاكِ
.أنا "مانغانا"، طير الشحرور الأسود
."أنا رجل قبيلة "ليتريمارينير
"لا أتغنّى بـ "فليحفظ الرب الملك
.كهولاء البيض الأوغاد
..أنا
أنا طير الشحرور الأسود
أطير عالياً فوق الجبال
!توقف
"أنا "مانغانا
أطير عالياً فوق الجبال
!أوقف ذلك
.يبدو مريعاً بحق
...أشقائي، أبي، أعمامي
.جميعهم موتى
البيض أطلقوا النار عليهم جميعاً
.أمام ناظري
...أمي، خالاتي
.جميعهن هربن
.لم أرَ أياً منهن مجدداً أبداً
.هؤلاء البيض أخذوني بعيداً عن عائلتي
.قيّدوني بالأغلال، أوسعوني ضرباً
:قالوا
."ستصبح فتىً أبيضاً الآن"
.لا أريد أبداً أن أصير فتىً أبيضاً
.لا الآن، و لا أبداً
،ذلك الزعيم الكبير الذي تتبعونه
.إنه أسوأهم
إنه يجبرني على أخذه إلى
شخصٍ أسود
.و من ثم يطلق النار عليه
لن أعمل لدى أي رجلٍ
.أبيضٍ بعد الآن
.سأذهب إلى الشمال
،سأعثر على أمي
.خالاتي
و أعود إلى وطني
.حتى لا يتسنى لكم إيذائي بعد الآن
ما الذي تعنيه بـ "نحن"؟
.لم أؤذِ عائلتك
.لم أقم بفعل أي شيء
."أنتم سكّان "إنجلترا
.أنا لست من "إنجلترا". بل أنا إيرلنديه
!أنتم سكان "إنجلترا" اللعناء -
!أنا إيرلنديه -
،اللعنة على كل الإنجليزيين
!فليذهبوا إلى الجحيم
!و كل نسلٍ لهم
!فليشوّههم الطاعون
!و ليهلكهم الوباء
!"تحيا "إيرلندا
أأنتِ إيرلنديه؟ -
.بلى، أنا إيرلنديه أيها الأحمق -
.أنا أكره الإنجليزيين حدّ النخاع
.أنا إيرلنديه
.ياللقوم البيض اللعناء
♪ أتمنى لو أن بوسعي ♪
♪ حتى و إن عشت اسبوعاً واحداً فقط ♪
♪ أن أرى ملكنا و المحاربون الألف ♪
♪ ينفون كل الأجانب. ♪
♪ مرحباً بك في الوطن ♪
♪ بما أن الصيف آتٍ ♪
!لا
!لا! ساعدوني
!ساعدوني
كيف كان الأمر؟ -
.إنها تحت تصرفك -
هل أنت تقوم بإيذائها؟
ما إسمك أيها الشاب؟ -
.إيدي"، سيدي" -
أين والداك، "إيدي"؟
.كلاهما ميتٌ، سيدي
.بوسعي الإعتناء بنفسي
هل يمكنك القراءه أو الكتابه، "إيدي"؟
.لا، سيدي
.سأعلمك كيف تقوم بكتابة إسمك
.أيتها الأرواح الطيبه
.أرجوكِ هلمّي لمساعدتي
."كلير"
.انظري لحالكِ
ما الذي تفعلينه هنا؟
.بعيداً في هذا المكان
.ياللجحيم
!عثرت على شيءٍ هنا
أين أنت؟ -
!هنا -
!بوسعنا رؤية النار -
.سنذهب إلى هناك -
...أيتها اللعينه الـ
!كوبر"؟ "كوبر"
أين أنتم؟ -
.أسرِعوا -
.على أحدهم أن يحضر لنا شيئاً لنأكله
طعام. أتذكرين الطعام؟
،إن كنت سأقتلكِ
.لكنت قد فعلت ذلك بالفعل الآن
لرميت بكِ إلى البحر أو تركتكِ
.برفقة بعض هؤلاء الشياطين الليلة الماضيه
هل يمكنك إصلاحها؟
من فضلك؟ إنها معطله؟
.ليست معطله
بل إبتلت و حسب عندما
.رميتها في البحر
من أين حصلت على هذه؟
سرقتها من الكوخ
حيث أطلق عليّ
.ذاك الرجل الوغد النار
ماذا؟ -
.أنا ذكي -
أنتم أيها البيض تقضون حوائجكم
.بسرعه ، بسرعه، بسرعه
.ولا تصلون إلى أي نتيجه
،أما أنا فأقضيها بتأني
.و أنهي جميع الأمور
.أنا كطائر الشحرور الأسود
.أصلحها وحسب
.علينا أن نتحرك
.أسرع
!هنا
!إلى هنا
!"مولتي"
!مولتي"! إلى هنا"
.أطلق سراحي
!ساعدوني
!هنا
.أفلتني
!"مولتي"
هل عثرت على "كوا"؟
!"توقفي "لوانا
.ذهب في سبيل حاله
."اهدأي "لوانا
أين هو "كوا"؟
أين "كوا"؟ هل هو بخير؟
!سنتوقف
.لا تطلق النار
!لا
."لوانا" -
!اذهب، يا فتى -
."لوانا"
كانواً جميعاً موتى، أليس كذلك؟ -
أين "جاغو"؟ -
.انسَ بشأنه. لقد إنتهى أمره
.المسارات هنا، مهترئه
.لكن هذه المسارات حديثه -
...ماذا؟ أنا لا أفهـ -
.صمتاً
.يعود من هذا الطريق
.و يذهب إلى هناك
،ذلك الرجل الضخم
.الجندي
.يسير هكذا
.ذهب من ذاك الطريق
متى؟ -
.قبل برهةٍ قصيره -
.إنه مصاب. هناك دماء
مرحباً؟
ما الذي تفعلينه؟
.أردته أن يتوقف وحسب، هذا كل شيء
،إن كان ذاك الرجل زوجكِ
.فأنتِ بحاجةٍ لزوجٍ جديد
كيف نصل إليه؟ -
.لا أرغب بإقحام نفسي بأية مشكله -
.أرجوك ساعدني
أنت تعلاف كيف هو الأمر
عندما يأتي رجلٌ أبيض
،ليأخذ كل ما تماكه
أليس كذلك؟
لقد سرقوا مني
.و أنا بحاجةٍ لإستعادة ما سرقوه
.لديك شراب "رام" أيها الفتى -
.إنه كل ما استطعت الحصول عليه سيدي -
كان أفضل شيءٍ
.بوسعك الحصول عليه
.أقلّه نستطيع أن نثمل الليله
قمت بعملٍ جيدٍ
.أكثر من الرقيب
.التقط كل الأشياء التافهة
.لا دموع بعد الآن. كن رجلاً
.أنا لا أبكي سيدي
.الدموع للفتيات
هل تعرف كيف تستخدم البندقيه؟
.لا، سيدي
هل تود أن تتعلم؟
.أجل، سيدي
.تعال و سر إلى الأمام
.بوسعك أن تحظى ببعض شراب "الرام" أيضاً
.بمجرد أن نتوقف
.أيها الرقيب
.عد إلى هناك
.أبقِ نظرك على الجوانب -
.أجل، سيدي -
،بتلك الطريقه إن هاجمونا مجدداً
.ستكون أول المفقودين
كم سنستغرق من الوقت الآن يا فتى؟
هل سنصل إلى هناك غداً؟
.ربما، أيها الرئيس
.ربما بعد غد
سأمنحك مكافأةً كبيره إن أوصلتنا
.إلى هناك بحلول الغد يا فتى
.اذهب لإحضار "بيكي" و انتظراني هناك
!اذهب
.أنا أستسلم
أنت تستسلم؟
.لم أعنِ قتل الرضيعه
.أردته أن يهدأ و حسب
.أرجوكِ
!أرجوكِ
...أرجوكِ، أنا
.أنا آسف، أنا آسف، أرجوكِ
.لم أعنِ فعل ذلك
!لا
!مُت
...أمي
.يا فتى
...أرجوك، فقط
.بيلي"، أرجوك"
.لا ترحل
.سأمنحك كل ما لدي
."سأمنحك "بيكي
أتعلم كم تساوي؟
.10 جنيهاتِ كامله
."سأبيعها من أجلك في "لاونسستون
.لا أريدها
،إن عدت بذلك الطريق
لن تصمد لخمس ساعاتٍ
قبل أن يحاول رجلٌ أبيضٌ ما
.تفجير رأسك
.بيلي"، أرجوك"
.لا أستطيع أن أكون في العراء هنا بمفردي
ماذا فعل بكِ حتى يجبركِ على
فعل ذلك به؟
أنتِ لا تبحثين عن زوجكِ، ألستِ كذلك؟
.لا رضيعة لديكِ بعد الآن
إذاً؟
.من هنا
هناك بالأعلى؟
و ليس هنا؟
.هناك الكثير من الرجال السود بذلك الطريق
.إن قاتلكم الكثير، ستموتون
.ليس جيداً
.يبدو هذا الطريق منحدراً
سيطاردونكم الرجال السود الآن
.لأنكم قتلتم تلك المرأه
لن يذهب الرجال السود من طريق
.أعلى الجبل
.طريقٌ أأمن. و أسرع أيضاً
.أرواحٌ شريرة هنا. شريرةٌ جداً
!بسرعه -
!مهلاً -
!توقفا
!أنتما
!تعالي إلى هنا، أيتها الساقطه
...عندما أعثر عليكِ
لن أخفق في إطلاق النار
!على رأسكِ
!أنتِ و قردكِ الأسود
!حيوانان لعينان
.حدث شجارٌ كبير، كبيرٌ للغاية هنا
هنا حيث أصيب ذلك الرجل
الضخم بالسهم
.قبل أن تقومي بالتخلص منه
.هؤلاء الجنود أطلق النار على شخصٍ أسود
.عائلته حملته بعيداً
.كانت إمرأه
أأنتِ واثقه من أنكِ ترغبين بملاحقته؟
و هؤلاء الشياطين المجانين؟
أتيت إلى هنا لأقوم بفعل شيءٍ ما و
.سأفعله
هل ستأتي؟
يا فتى؟
أأنت واثقٌ أن هذا أفضل طريق؟
.أجل، أفضل طريق
.علي أن أصل إلى "لاونسستون" غداً
.أمرٌ بالغ الأهميه
هل تفهم؟
!.أجبه، يا فتى -
.صمتاً -
هل أنت تفهمني؟
سيوصلك "تشارلي" إلى هناك
بحلول الغد
.لتقابل الزعيم الكبير
.ستكون مسروراً
.حسناً -
.بدأ الظلام يحل -
.توقفوا الآن. استيقظوا باكراً
ما الذي يفعلونه؟
هل تلك طريقٌ مختصره؟ -
.لا -
،لا أحد يذهب للأعلى هناك
.و لا حتى رجلٌ أسود
.لن تستطيع الصعود إلى هناك
.إنه منحدرٌ للغايه
- يقصد الحصان -
،سنذهب على طول الطريق  حولهم
.و مع ذلك سنصل إليهم بالغد
.بدأ الظلام يحل
.سنخيّم هنا بالجوار
.سأحصل على بعض الطعام
.أنتش انتظري هنا برفقتها
!"بيلي"
!بيلي"
.هنا
.هنا. غداً، سنحصل على كنغر
.أما الليله، لدينا الكوسه
.كُلي
.أنتِ بحاجةٍ لغسل هذه الملابس
.لإزالة الدماء -
.أنا بخير -
ما إسمكِ مجدداً؟
."كلير"
أنتِ إيرلنديه؟
.بلى
.أنا إيرلنديه
.إيرلندا" تقبع في البعيد"
هل "تشارلي" عمك؟
.ليس كما تقولين
.تشارلي" من عائلةٍ مختلفه"
."رجلٌ من قبيلة "بالنغرمارينير
.يساعدني في إقامة الشعائر
.و يساعدني في العيش بطريقتنا
.طريقة السكان الأصليين
.تشارلي" بمثابة عائلتي الآن"
هل لديكِ أفراد عائلةٍ آخرين هنا؟
إن رأيت هؤلاء الرجال البيض
...الذي قتلوا عائلتي
.لكنت فعلت ما قمتِ بفعله
.لا تقلقي حبيبتي
.لا تقلقي بشأننا
.أردت القدوم لأخبركِ أننا بخير
.نحن جميعاً بخير
!نحن جميعاً بخير
."كلير". "كلير"
.كانت خالتي تصنع معجوناً
.تجعل الحليب يجف، ثم يختفي الألم
.يمكنني أن أصنعه
.إن بقينا، فسأقوم بطقس الدخان
لا أرغب منك بأن تضع
.شعوذتك علي
.سنغادر
."منغانا"
ذلك طيري، طير الشحرور الأسود
.الذي يخصني
.ذلك أنا
هل ترين ذلك الطائر؟
.لديه روحٌ قوية
،سيساعدكِ
.سيريكِ الطريق
.بلدي بالأعلى هنا، ليس بعيداً
"ميلاثينا كانامالوكا"
- لغه تازمانيه -
.إنها بلدي
.إنها أمي
.طائر "مانغانا" الأسود يغني
.إنه يغني لأجلي، لأجل موطني
.ستكونين بمأمنٍ الآن
.أنا هنا معكِ
.سيكون كل شيءٍ بخيرٍ الآن
.يمكنكِ أن ترتاحي
.حصلت على واحدٍ جيد
.صغيرٍ و جيد
.إنه جيد
.جيد، جيد
.توقف
!.توقف، يا فتى
!لأجل المسيح، توقف
.لم أرَ أي معبرٍ لهذا اليوم بأكمله
أين نحن؟ -
.إنه بالقربٍ جداً من هنا الأن، أيها الرئيس -
.أعلى هذا التل
.ها نحن ذا
ماذا؟ -
.إبقوا هنا -
انتظر، إلى أين أنت ذاهب؟
ألا ترغبون بالأرض جميعها؟
.ها هي ذي
.هنا
.منظرٌ رائع
.ستكون كالملك هنا بالأعلى
عليك أن تنزلني من هذا الجبل
.و تأخذني إلى "لاونسستون" الآن
.إنه طريقٌ طويلٌ من هنا
،سأعود لاحقاً
.لأرى كيف تبلون
حسناً أيها الرئيس؟ -
!أيها الأحمق الأسود اللعين -
.حسناً! حسناً
.لقد قمت بمزحتك
يا فتى؟
!يا فتى
.سأمنحك أياً يكن ما تشاء
.سأعطيك 20 جنيهاً
لن يكون عليك أن تعمل أبداً
!بعد الآن يا فتى
.لا أرغب بمالك
،"و لا تنادني بـ "يا فتى
.أيها الوغد الإنجليزي
.كان..كان..كان يهزأ بك
!أيها الأخرق الأحمق اللعين
،"لا أعلم ما إن كنت قد لاحظت "روس
!لكننا في وسط المجهول
.أنا آسف. أنا آسف
هناك شخصٌ واحدٌ فقط
من بوسعه إخراجنا من هنا
!و كان ذلك الوغد الأسود اللعين
.يومان
يومان حتى نصل إلى مقر القياده
.أو نتعفن هنا في فوّهة الجحيم هذه
،ذلك هو الوضع الراهن
أليس كذلك "روس"؟
.أنت فتانا الجديد، أيها الرقيب
لقد قمت بالتخلص من الأخير الذي
.كان لدينا، لذا فأنت من سيحل مكانه
،"لديم يومُ واحدٌ لتوصلما إلى "لانسستون
حسناً؟
."سأنصبّك رقيباً الآن "إيدي
.هذه البندقيه هي ملكك
هل تذكر كيفية استخدامها؟
.أجل، سيدي
.جيد
و إن وضع الفتى قدماً واحده
...خارج المكان
.يمكنك أن تطلق النار عليه
!لا
."تشارلي"
ما الذي فعلوه لك؟
أين نحن، يا فتى؟
هاه؟
هل شارفنا على الوصول؟
.عليّ أن أبدأ العمل بعد يوم
.انهض
...أنا لا -
أنت ماذا؟ -
أنت ماذا؟
.أرجوك
.لا، لا
ما الذي يجدر بنا فعله، "إيدي"؟
أنقتله أم ندعه يعيش؟
.أرجوك
نقتله
أم ندعه يعيش؟
.أرجوك
نقتله؟ أجل، أم لا؟
!لا، لا تقتله
.أنت تدين بحياتك لطفل
.إياك أن تنسَ ذلك
.سأساعدكِ في الإيقاع بالرجلين
.إنهما قريبان
.يسهل العثور عليهما
.نصعد إلى هناك
.ثم نمشي بجوار طريق ذلك الجبل
.و سيسيرون تجاهنا تماماً
"لن نقدر على إيصال "بيكي
.إلى جوار تلك الهضبة أبداً
.بلى، سنفعل
.يجدر بنا أن ننسَ الأمر
."رأيت ما فعلاه بـ "تشارلي
هل ستدعينمها يفلتان؟
بعد ما قاما بفعله؟
.لا وقت لنكون جبانين لعينين
.أنت لا تعرف ما تتحدث بشأنه
سأكون أول من يطلق النار على
.رأسيهما بنفسي
.انتظري حتى يقتربا
.لا تقفي عالياً جداً، سيرانكِ
!لقد رآكِ
!عليكِ أن تطلقي النار
!ما الذي تفعلينه؟ أطلقي النار
!علينا أن نصعد إلى هناك الآن
!"كلير"
!"توقفي! "كلير
.أريد أن يتوقف كل هذا
.أريد العودة إلى المنزل
،سأخرجكِ من هنا
.أعدكِ
.لكن علينا الذهاب الآن -
."علينا أن نحضر "بيكي -
.علينا الذهاب -
!لا يمكننا تركها وحسب -
."إنها فرس "آيدان -
.صمتاً -
.أرجوك
.إنها فرس زوجي
.لا أمتلك أي شيءٍ آخر يخصه
.عليكِ الإنتظار هنا
.لا، لا تتركني هنا
.سأذهب معك
.أنا لا أمزح
.سأذهب بمفردي
.الأمر بالغ الخطوره
.أعد بأن آتي لأخذكِ
.هاك، خذ البندقيه
.لا أريدها
!خذها
.أرجوك، احرص على سلامتها
.يا أبانا الذي في السماوات
.انظروا من هنا
!أحضر الفرس
.ظننت بأنك أذكى منا يا فتى
،فما الذي تفعله هنا
أيها الحثاله؟
قطعت كل هذا الطريق لتطلق النار علي؟
هاه، يا فتى؟
أين هي؟
.لقد رأيتها
.تم إصابتها بطلقٍ ناري، ثم هربت
.إنتهى أمر الساقطه المجنونه
.بئس المصير
في الواقع، ستموت في العراء هنا
.بدونكِ، هذا ما أعرف جيداً
أتسمعين ذلك، أيتها السافلة الإيرلنديه؟
لكنتِ وفرتِ على نفسكِ العناء
!و قتلتِ نفسكِ في موطنكِ
.صديقكِ القديم لم ينجُ
هل علمتِ ذلك؟
.تعرّض لحادث
.تعثر ثم سقط و قتل نفسه
."إيدي"
.هذا الفتى سيوصلنا إلى البلده
.لا تزح عينيك عنه
،إن حاول الهرب
.فستطلع عليه النار كما أريتك
.صوّب تجاه القلب -
.أجل، سيدي -
.إنه رجلٌ صالح
.تحرك أيها الكلب
!تحرك بحق الجحيم، أيها الوغد الأسود
!انهض
.سأطلق عليك النار بنفسي أيها الفتى
!هذا صحيح
!إيرلندا" من ذلك الإتجاه"
!استمري بالركض
.صغيرتي
.صغيرتي العزيزه
!اخرسها و إلا سأفعل أنا
!أخرسها الآن
،سأمنحك مكافأةً ضخمةً أيها الفتى
.عندما توصلنا إلى البلده
.ثم بعملك، أيها القزم
.لقد فعلناها
!لقد نجحنا
.أحسنت يا فتى
.تستحق مكافأتك
ألا يستحقها، "إيدي"؟
.هيا
.اعطِه مكافأته و ستربح حريتك
!كن رجلاً يا بني
!اعطِه مكافأته
!سحقاً
ما الذي أخبرتك به؟
.رباه -
.أنا آسف، سيدي -
.سأطلق الرصاصة التاليه.سيدي
.سأفعل
.أنا آسف
.ظننت بأنك تملك شيئاً مميزاً
.لكنك لا تفعل
أنت نكره و ستظل نكرةً دوماً
!يا جرذ البالوعات التافه
.لا، سيدي، أرجوك
.ارجوك
.ابقَ هنا
،"بمجرد وصولي إلى "لانسستون
سأبلّغ السلطات
.أن هناك مداناً طليقاً
.سيمنحك هذا 5 سنين أخرى
!لا. لا، أرجوك، سيدي، لا
.يمكنني القيام بما هو أفضل، سيدي، أرجوك
،أرجوك لا تتركني هنا
!أرجوك
.سأطلق الرصاصة القادمه، سأفعل ذلك
!سأطلق الرصاصة التاليه، سأفعل
...سأطلق
!رباه
.لا يمكنني احتمال هذا الإزعاج اللعين
أين أنا؟
إلى أين كنتِ تذهبين؟
.ليس لأي مكان
."هذا طريق "لانسستون
.و هذا الطريق لا يؤدي إلى أي مكان
هل هذا هو الدرب الرئيسي إلى البلده؟
أرجوك، هلّا سمحت لي بالركوب في الخلف؟
أرجوك، هلّا سمحت لي بالركوب سيدي؟
!ابتعدي، أيتها السافله
اصعدي على الخلف
.و لا أريد ان أعرف بأنكِ هناك
.شكراً لك
،تحرك،تحرك،تحرك
.تحرك، تحرك
!توقف! توقف
."بيلي"
.ارفع يديك عالياً سر إلى الأمام
!فقط افعلها
♪ و سلخت الكثير من صائدي الحيتان ♪
♪ لن يلمع نجمكم في شارع
بارادايس" بعد الآن ♪"
...أنتِ، إلى أين تذهبين برفقة هذا
اصمت، هلّا فعلت؟
إلى أين تتجهين؟
.بالأعلى إلى طرق مزرعتنا
.كان هذا الرجل يسرق مؤونتنا
حثالةٌ لعين. قبضنا على هؤلاء
.قرب البلده
ما هو بلدك؟
."أنا من قبيلة "ليتريمارينير
و أنتم؟
.اخرسوا
."نحن رجال من "بانينهر
!ثرثره، ثرثره، ثرثره
."انقرض رجال "ليتريمارينير
ما الذي تعنيه بـ "إنقرضوا"؟
مات جميع قومك
.إنهم أموات
.و قومنا أيضاً
.جميعهم موتى
!قلت أغلق صندق عظامك
!قتلتوهم جميعاً
.اخرس
!لا! لا
أنتم أيها البيض تقتلون
!أياً يكنما  تقع أنظاركم عليه
!اخرس
!سرقتم أرضنا
!توقف
!سرقتم نساءنا
!أنتم شياطين
هل رأيت كيف تساقطوا؟
،بوسعنا أن نقتل رجلكِ أيضاً
.إن وددت ذلك
.لا! أرغب بأن يتولى زوجي أمره
.كما تشائين إذاً -
."أريد تذكاراً "ديفي -
.لقد وعدتني بتذكار -
."اخرس "ثومبسون -
.أريد رأساً
!أعطني الرأس
.حسناً، حسناً
.أيها الأوغاد المجانين
."هيا، "ديفي
!تحرك أيها الكلب
.بثباتٍ يا فتى، تمهل
.سأقتلك إن لمست ارجل الأسود
.لن ألمس الرجل الأسود
.تبدوان مرعوبين
يجدر بكما المجيء لأخذ حمامٍ
.و تناول بعض الطعام
."يا إلهي، "هارولد -
.اصمتي أيتها المرأه -
.اصعدا بالخلف
.شكراً لكِ
.أنت
.تعال إلى هنا
.تعال و كل مع بقيتنا
.قلت تعال إلى هنا و كُل مع بقيتنا
.هذا بلدي
.هذا موطني
.بثباتٍ، يا فتى
.ها نحن ذا إذاً
.خذا ما تحتاجانه من هنا و غادرا
.سيكون بخيرٍ برفقتكِ
...لكن بدونكِ
.ليس مع الطريقة التي تجري عليها الأمور الآن
لا تسببي لنفسكِ متاعباً
.أكثر من التي لديكِ بالفعل
.شكراً لك
.حسناً
.لا تذهب بعيداً عن هنا
إن حاول أي أحدٍ أذيتك
.فستأتي إليّ مباشرةً في المتجر
.هذه من أجل الطواريء
من المثير للإعجاب أنك نجحت في الخروج
.من ذلك الطريق بدون مساعده من محلّي
قضيت سنواتٍ في جعل هذه الأرض
.متحضّره، سيدي
.الأمر يسري في دمي
في الواقع، سيسرنا أن نحظى بشرابٍ معك
.عندما تكون مستعداً
.أحضر الرقيب -
.يسرني ذلك، سيدي -
.أنا لا أشتري ممتلكاتٍ مسروقه
.كانت هديه
أين أوراقكِ؟
هل ستأخذها أم لا؟
.لا
."بيلي"
بيلي"! ما الذي تفعله؟"
."بيكي"
."كلير"
.يا إلهي
ألا تموتان أبداً؟
.انظري لحالكِ
.أنتِ و فتاكِ الأسود
.روس"، اذهب لتعثر على شرطي"
.أخبرهم أن لدينا لصةٌ ساقطه في غمارنا
أخبره بأنها سرقت مني حصاناً
.و حاولت قتل ضابط
.أجل، سيدي
،إن رأيتكِ مجدداً
.فسأقتلكِ بيدي
.عد إلى تلك البقعة و ابقَ هناك
!أعني ذلك! إذهب
.يمكنك أن تقول لي أن أخرس
.يمكنك أن تهدد بقتلي
.لكن ذلك لن يأتي بأي فائده
...تلك الفتاة التي اغتصبتها
..و التي قتلت زوجها و ابنها
.قد ماتت
.و لا يمكنك أن تقتل ما هو ميتٌ بالفعل
.هذه المرأه لصةٌ كاذبه
إنها مستاءةٌ وحسب لأنني قبضت عليها
.في خضم محاولةٍ لسرقة حصاني
،سأجعلهم يلقون القبض عليكِ
.أيتها الساقطه الثمله
.أنا لست ساقطتك
...كما أنني لست عندليبك
.أو طيرك الصغير، حمامتك
.أنا لا أنتمي إليك
!أنا أنتمي لنفسي و لا أحد آخر
عندما تُغتصب كل النساء
عندما يُقتل كل الرجال و الرضّع
،ما الذي ستفعله حينها
أيها الملازم؟
.اخرجي من هنا، أيتها المرأة المجنونه
.ليس مسموحاً لكِ بالتواجد هنا
.انظر لحالك
.بكامل أناقتك و بريقكك
.ياللمناظر الخدّاعه
.الرجل الضخم قوي البأس -
!فليخرجها أحدهم من هنا -
،ما الخطب
أيها الجندي الصغير؟
ألم تحبك والدتك؟
♪ أتمنى لو كنتُ على التلة هناك ♪
♪ هناك حيث سأجلس و أبكي ملء عينيّ ♪
♪ و كل دمعةٍ ستتحول إلى طاحونه ♪
♪ و تملأ قلبي سروراً ♪
♪ سأبيع صخوري
سأبيع بكرة خيطي ♪
♪ سأبيع عجلتي الدوّاره الوحيده ♪
♪ لأشتري لحبيبي سيفاً من الفولاذ ♪
،♪ أتمنى، أتمنى
و أتمنى عبثاُ ♪
♪ أتمنى لو أحظى بحبي من جديد ♪
.كلير"، علينا الذهاب"
.أرجوكِ "كلير"، علينا الذهاب الآن
هل لديكم أشخاصٌ مثلهم؟
.رجالاً مثلهم
سوداً مثلهم؟
مثل ذلك الرئيس الوغد؟
.في بعض الأحيان يكون لدينا
.رجالٌ أشرار
.مليئون بالأرواح الشريره
و ما الذي تفعلونه بهم؟
...شيوخنا الكبار يتحدثون إليهم
و يحاولون جعلهم ينظرون للأمور
.من منظورٍ مختلف
.نطلب من أسلافنا المساعده
.و نقيم الطقوس
و إن لم يستمعوا؟
،إن استمروا بالتصرف بشر
كيف تتعاملون معهم حينئذٍ؟
كيف تعالجونهم؟ -
نعالجهم؟ -
.نحن لا نعالجهم
.بل نقتلهم
.كل شيءٍ على ما يرامٍ الآن
.نامي الآن
.ارتاحي
.مانغانا" يعتني بنا"
.الأرواح الطيبة ترافقنا
.أما أنتِ فارتاحي
.ارتاحي
.هذه روحي، ترابي
.ارسموا ألواني
.أنا "مانغانا"، طائر الشحرور الأسود
.بكامل قوتي الآن
.لا مزيد من الشر الآن
.يخبرني تراب وطني أن أظل قوياً
."بيلي"
!"بيلي"
!ساعدوني! ساعدوني
."إنتهى الأمر الآن "بيلي
.انتهى الأمر
.يمكننا الذهاب
!بيلي"، لا"
!لا
."بيلي"
."بيلي". "بيلي"
.لا، لا، لا، لا
!مهلاً! مهلاً
ما الذي يحدث؟
اتبعي البحر على طول الطريق
.وحسب، عندما نصل إلى هناك
،أنا لا زلت هنا
!أيها الأوغاد البيض
!لا زلت هنا
!و لن أذهب إلى أي مكان
."أنا رجل قبيلة الـ "ليتريماريينير
.عدت لموطني
.برفقة أمي و أبي
.نحن أقوياء
!عدت لوطني
.الشمس
.قلبي
♪ سيأتي الصيف ♪
♪ و سينبت العشب.♪
♪ ستنمو البراعم الخضراء ♪
♪ على أعالي الأشجار ♪
♪ سيأتي حبي الصادق ♪
♪ في بداية الفجر ♪
♪ و سيستهلُّ في ترديد أغنيةٍ ♪
♪ نابعةٍ عن الحب من أجلي ♪
Translated by:
@D700mka - @Ipitonyou